---
tags:
  - 教程
---
# [教程] 控制台

## 前提条件

要访问调试控制台，您必须在 options.ini 文件中启用 `EnableDebugConsole` 选项。默认情况下，该文件位于：

```
C:\Users\%USERNAME%\Documents\My Games\Binding of Isaac Repentance\options.ini
```

（编辑此文件时请确保游戏已关闭。）

## 启用

**显示控制台**，在游戏中按下 `~` 或 ` 键。在大多数英语键盘布局中，该键应该在 Esc 键下面。

|语言|键盘|按键|
|--- |--- |--- |
|英语（美国）|QWERTY|` 或 ~|
|英语（英国）|QWERTY|' 或 @|
|法语|AZERTY|ù|
|德语|QWERTZ|ö|
|西班牙语|QWERTY|ñ|
|意大利语|QWERTY|>|
|丹麦语|QWERTY|æ|
|葡萄牙语|QWERTY|ç|

## 隐藏

**隐藏控制台**，只需按 Enter 而不输入任何内容。**请注意剧透！** 您可能会在调试控制台中意外了解到您本想通过常规游戏过程中认识的内容！

## 描述

调试控制台是自从《重生》以来就一直存在于《以撒》中的功能，但在 AB+ 版本之前，它只在开发版本中启用。现在，modder们终于可以释放它的力量了！它可以大大节省在 mod 开发期间测试您的更改所需的时间。

调试控制台不是完全稳定的，因此，如果输入的命令超出某些范围的数字，则可能会导致崩溃。下面列出了一些崩溃的情况，但可能还有其他情况。

如果您正在测试特定的道具或道具组合，输入您的命令然后退出并继续游戏是有用的，因为当您继续时，您的道具会重新加载，您无需再次输入相同的命令。此外，试试使用剪贴板！您可以一次性粘贴多个命令或使用复制命令复制您输入的最后几个命令。

游戏中仍然存在一些未列在此处的命令，因为它们只对 Nicalis 开发人员有用，或者已不再有用。例如，achievement和eggs命令将解锁您的游戏存档中的内容。（achievement已在忏悔被删除）

## 命令

### **spawn**

生成一个实体。

语法：
```
spawn mega maw
spawn 20
spawn 10.1
spawn 10.2.0.4
```

实体之间有相似的名称是很常见的一件事情，因此您可能需要输入名称然后查找编号，然后手动删除内容并输入编号。小数点允许指定：

```
类型.变体.子类型.精英
```
`spawn 10.2.0.4` 将会得到一个裂口尸（编号为10）的燃烧变种（编号为.2），带有蓝色精英类型（编号为.4）。

### **goto**

移动到一个地图之外的额外房间。

语法：
```
goto s.boss.1010
goto s.error.21
goto d.10
goto x.boss.1
goto 9 5 1
```
`s` 是特殊房间类型，`d` 是普通房间类型，而 `x` 是打包在地图文件中的特殊房间类型。房间将根据所在的楼层而不同，因此 `goto d.10` 将在第一层和第三层进入到不同的房间。

### **stage**

移动到同一个种子的另一层。

语法：
```
stage 1
stage 10a
stage 3b
```

您可以使用它来跳到后面的楼层，返回到早期的楼层，或通过输入当前楼层的id来重置当前楼层。输入不存在的楼层可能会导致游戏崩溃。

### **gridspawn**

在房间的随机位置生成给定ID的网格实体。

语法：
```
gridspawn 1000    -- 生成岩石
gridspawn 1494    -- 生成彩虹便便
gridspawn 9000    -- 生成陷阱门
gridspawn 9000.1  -- 生成虚空传送门
gridspawn 9100    -- 生成楼梯
```

由于无法覆盖其他网格实体或尝试在房间外生成，不总是能正常生效。沟壑
不会正确显示，离开房间再回来可以使其正常显示。

### **debug**
这是一些有用的测试作弊码，一些未在此处列出的作弊码可能已过时、无用或有问题。以下是仍然有用的作弊码。

**debug 3** 完全无敌。

**debug 4** +40 伤害。与豆奶一起使用效果很好。所有饰品变为金饰品。

**debug 5** 在屏幕底部显示关于当前房间的文本。

**debug 6** 在屏幕上画出代表实体伤害击中框的圆圈。圆圈的颜色取决于实体的碰撞。

|碰撞|颜色|
|--- |--- |
|无|无|
|仅玩家|橙色|
|仅玩家物体（玩家、泪弹、跟班等）|粉色|
|仅敌人|绿色|
|全部|红色|
|调试形状|黄色|
|未知碰撞|黑色|

**debug 7** 显示伤害值，类似于蜘蛛模组道具。

**debug 8** 主动道具始终满充能。

**debug 9** +50 运气，因此像随机泪弹效果之类的基于运气的随机事件更容易发生。

**debug 10** 所有敌人快速受到伤害，所以房间在通常不到一秒钟内就被清理。

**debug 12** 显示持有的道具和临时道具效果

**debug 13** 在屏幕上画出代表实体网格碰撞框的点圆圈。圆圈的颜色取决于实体的网格碰撞类型。点的数量取决于为实体设置的`numGridCollisionPoint`属性。

|碰撞|颜色|
|--- |--- |
|无|无|
|水平墙|深红|
|垂直墙|深绿|
|任意墙|黄色|
|子弹移动|橙色|
|地面移动|红色|
|除了坑以外的障碍物|青色|
|坑内移动|浅紫|
|未知碰撞|黑色|

### **giveitem**
#### 别名：`g`

给予角色道具、饰品、卡牌或胶囊。

道具和饰品的语法：
```
giveitem dr. fetus
giveitem c15
giveitem Petrified Poop
giveitem t15
giveitem ipec
g mutant sp
g soy milk
```
道具名称之间的冲突比较常见，因此您可能需要输入名称以找出编号，然后手动删除并输入编号。

对于道具，使用“c15”而不是名称来给出道具编号。

对于饰品，使用“t15”。

请注意，如果您没有输入完整名称，则它可以自动补全。对于一些奇怪的道具名称（例如“<3”），它无法工作，因此您必须找出可收集编号并使用“c15”。

使用大写的T而非小写的t代替饰品编号的开头字母，可以给予金饰品。

胶囊语法：
```
giveitem p0
g p22
```

卡牌语法：
```
giveitem k1
g k45
```

不幸的是，您无法通过名称输入胶囊或卡牌，因此您必须找出编号。

即使胶囊效果不在本局游戏中，您仍然可以给自己胶囊。之后它会在本局游戏中覆盖之前的胶囊。

使用大写的P而非小写的p代替胶囊编号的开头字母，可以给予大胶囊。

### **giveitem2**
#### 别名：`g2`

与 `giveitem` 相同，但用于以扫。

### **remove**
#### 别名：`r`

移除角色的道具、饰品、卡牌或胶囊。

语法：
```
remove t53
remove soy milk
remove cursed eye
r bob's brain
r experi
remove *
```

`remove *` 是该命令的一个特殊版本，会删除所有道具、饰品、卡牌、胶囊各一份。

### **costumetest**

使角色获得一些完全随机的外观，而不需要相关的道具。

语法：
```
costumetest
costumetest 33
```

### **restart**
与按住R键相同。将游戏重置回新游戏的开头。在末尾添加一个数字将以特定角色重新开始。

语法：
```
restart
restart 1
```
第一条命令将以当前角色重新开始，后者将以抹大拉重新开始。末尾的数字可以在0-40范围内。超出此范围的任何数字都会使游戏崩溃。

### **listcollectibles**
打印出角色拥有的所有道具以及每种道具的数量。

语法：
```
g c1
repeat 4
g c2
listcollectibles
```

这将打印出"The Sad Onion:5,The Inner Eye:1"。

### **repeat**

重复上一个命令N次。

语法：
```
spawn 10
repeat 50
giveitem meat!
repeat 100
repeat 100
```

上面的命令将生成一个皱眉裂口尸，然后再生成 50 个皱眉裂口尸；给你一个生肉！，然后再给你 200 个生肉！。

repeat 会检测上一个控制台命令。不是 repeat 命令的最后一个命令将根据请求的次数重新输入，可以使用此功能为自己提供大量道具或生成大量敌人。

请谨慎使用！记住，某些命令的极端重复次数可能会导致游戏崩溃或未响应很长时间。

### **clearseeds**

清除当前游戏中的所有彩蛋种子效果。

### **seed**

重新设置本局游戏的种子。

语法：
```
seed GGGG GGGG
seed T1MM AY48
```
最好还是退出到角色选择界面，按照正常方式输入种子。彩蛋种子无效。

种子大小写敏感（仅大写），不会将 "i" 替换为 "1" 等。

### **challenge**

以给定 ID 的挑战上以随机种子开始新的游戏。

语法：
```
challenge 20
```

如果数字大于基本游戏中包含的挑战数量，则会导致游戏崩溃。

### **combo**

使角色获得某个道具池中指定数量的随机道具。

语法：
```
combo 0.69
```

本例中，从宝藏房道具池中给予 69 个随机道具。

### **macro**
#### 别名：`m`

语法：
```
macro mom
macro hud
m bigchest
```

这个命令并不是为了一般用户而设计的，因为宏只能在 C++ 代码中添加。抱歉！如果有足够的需求，我们可以考虑为模组制作者添加类似的功能。它只是使用缩写将一堆硬编码的控制台命令依次粘贴在一起。你也可以使用剪贴板来达到类似的效果。

### **playsfx**

播放指定 ID 的音效。

语法：
```
playsfx 1
playsfx 1 0.5
```
第二个参数可以指定音高。

### **curse**

获得诅咒。

语法：
```
curse 2
curse 16
curse 127
```

需要输入一个值，这个值对应于所需诅咒号码的总和。黑暗（1）+ 迷宫（2）+ 迷途（4）+ 未知（8）+ 诅咒（16）+ 混乱（32）+ 致盲（64）+ 大房间（128）= 255。

在添加了迷宫诅咒后，stage 或 reseed 命令可用于强制重新生成楼层。

### **reseed**

使用新的楼层种子生成当前层的新布局。该层将不再匹配其他玩家使用相同的种子所见到的层。

### **copy**

将最后 N 个控制台命令复制到剪贴板。

语法：
```
copy 1
copy 2
copy 3
```
使用 Ctrl+V 或 Mac 上的 Command+V 粘贴一个或多个命令。

### **clear**

清除控制台内容。这对于视频录制或者想要处理证据的情况很有用。

### **lua**
#### 别名：`l`

直接运行一行 Lua 代码。

例子：
```
lua print("Hello World!")

l for _,v in pairs(Isaac.GetRoomEntities()) do if v:IsVulnerableEnemy() then print(v.HitPoints.."/"..v.MaxHitPoints) end end
```
第一个示例只是将 “Hello World！” 打印到控制台，而第二个示例打印房间中每个非无敌敌人的当前 HP 和最大 HP。

### **luarun**

接受一个 lua 文件的路径并立即运行它。

示例：
```
luarun /full_path/hello.lua
luarun relative_path/hello.lua
```
路径相对于游戏安装的文件夹。

### **luamod**

接受一个模组文件夹的名称并运行其中的 main.lua。

示例：
```
luamod mygreatmod
```
这可以用于重新加载模组而无需重新启动游戏。

### **luarun**
报告 Lua 的内存使用情况。

### **metro**

修改使用节拍器时所选择的道具。

示例：
```
metro c1
```

### **delirious**

修改使用精神错乱时所选择的头目。

示例：
```
delirious 1
```

### **restock**
重新生成当前房间的底座道具和商店商品。

### **rewind**
使游戏忘记当前房间中的更改并将角色传送回上一个房间。（类似发光沙漏的效果）

## **testbosspool**
打印当前层中头目名称和百分比几率（100%=10000）的列表。

## **reloadwisps**
重新加载由美德之书生成的灵火和由无底坑生成的蝗虫。